Inception

Elaboration

-Construction

-Transition


Inception

In questa fase sono stati delineati gli aspetti principali del sistema, visti ad alto livello, in modo da elaborare un primo studio di fattibilità. Sono stati  identificati gli stakeholders, i requisiti principali, l'architettura del sistema e analizzate criticità, costi e rischi. Al termine dei vari flussi di lavoro sono stati generati i seguenti documenti:

01 - Documento di visione

02 - Analisi Fattibilità

03 - Analisi Preliminare Costi

04 – AnalisiRischi_v1.2

05 - Specifica Preliminare Casi d'Uso

06 - Specifica Preliminare Architettura

07 - Use Case Diagram

08 - CONTRATTO DI FORNITURA DI SOLUZIONE INFORMATICA

La realizzazione di questi documenti corrisponde alla milestone raggiunta per questa fase. 

Elaboration

In questa fase sono stati analizzati più a fondo gli aspetti visti nella fase di Inception, con particolare attenzione al diagramma dei casi d'uso e allo schema architetturale del sistema. Al termine dei vari flussi di lavoro sono stati generati e revisionati i seguenti documenti:

-Architettura Hardware

-Architettura Software

-Design

-Diagramma dei casi d'uso

-Lista Priorità e Dipendenze

-Project Plan

-Test Plan

La realizzazione di questi documenti ha permesso di procedere, in accordo con il cliente, alla fase di sviluppo e corrisponde alla milestone da raggiungere per questa fase.



Construction


-01 - Architettura_Software

-02 - Documento di Test

-03 - UserGuide


Transition

In questa fase il team ha installato il software, opportunamente configurato, nell'ambiente di produzione del cliente. Congiuntamente al personale del cliente, si è proceduto all’acceptance test dell'applicativo e sono stati corretti alcuni difetti di funzionamento. È inoltre stata condotta una prima sessione di training per gli utenti.

Analisys & Design

Architettura

In questa fase non è stato necessario apportare modifiche all'architettura del sistema.

Implementation

In questo flusso di lavoro il team di sviluppo ha configurato opportunamente e rilasciato il software  in ambiente di produzione. A seguito dell’ acceptance-test sono state effettuate alcune correzioni.

Test

In seguito al rilascio in ambiente di produzione, il team di test ha potuto iniziare i acceptance-test. Dopo alcune iterazioni di test e implementation, tutti i difetti sono stati corretti con soddisfazione del cliente.

Deployment

In questa fase, è stata tenuta la prima sessione di training del personale del cliente basandosi sulla  user guide prodotta precedentemente.

È stata inoltre condotta una prima review del progetto che ha dato esiti ampiamente soddisfacenti sia per il cliente che per la NEO Software.